#常量，变量，进制，数据类型，运算符
## 1. 常量(理解)
	(1)在程序的运行过程中，其值是不可以发生改变的量。
	(2)常量的分类：
		1：字面值常量
			1：整数常量
				12,-23
			2：实数常量
				12.5,-65.43
			3：字符常量
				'a','A','0'
			4：字符串常量
				"hello"
			5:布尔常量
				true,false
			6：空常量(后面讲)
				null
		2：自定义常量(后面讲)
	(3)常量可以直接被输出。

## 2. 进制(理解)
	(1)是一种进位的方式。X进制，表示逢x进1。
	(2)Java中整数常量的表示
		1：二进制 由0,1组成。以0b开头。JDK7以后的新特性。
		2：八进制 由0-7组成。以0开头。
		3：十进制 由0-9组成。默认就是十进制。
		4：十六进制 由0-9，A-F(不区分大小写)组成，以0x开头。
	(3)进制转换：
		1：其他进制到十进制
			系数：就是每一位上的数据。
			基数：X进制，基数就是X。
			权：在右边，从0开始编号，对应位上的编号即为该位的权。
			结果：把系数*基数的权次幂相加即可。
			
			二进制：1011
				十进制：
			八进制：74
				十进制：
			十六进制：a3
				十进制：

		2：十进制到其他进制
			除基取余，直到商为0，余数反转。

			十进制：60
			结果：
				二进制
				八进制
				十六进制

		3：快速转换
			1：8421码。
			2：二进制--八进制(3位组合)
			3：二进制--十六进制(4位组合)

## 3. 变量(掌握)
	(1)程序的运行过程中，在指定范围内发生改变的量。
	(2)格式：
		数据类型 变量名 = 初始化值;

		变形格式：
			数据类型 变量名;
			变量名 = 初始化值;

		举例：
			方式1：	byte b = 10;

			方式2：	byte b;
				b = 10;

## 4. 数据类型(掌握)
	(1)分类
		基本类型：4类8种。
		引用类型：类，接口，数组。(了解)
	(2)基本类型
		整型：
			byte	1
			short	2
			int	4
			long	8
		浮点型：
			float	4
			double	8
		字符型：
			char	2
		布尔型：		
			boolean 不明确。可以认为是1个字节。
		
		注意：
			整数默认是int类型。long类型需要加L或者l后缀。
			浮点数默认是double类型。float类型需要加F或者f后缀。
	(3)类型转换
		1：boolean类型不参与转换。
		2：隐式转换(从小到大)
			byte,short,char -- int -- long -- float -- double
		3：强制转换(从大到小)
			格式：
				(数据类型)数据;
	(4)面试题
		byte b1 = 3;
		byte b2 = 4;
		byte b3 = b1 + b2;
		byte b4 = 3 + 4;

## 5. 运算符(掌握)
	(1)就是把常量和变量连接的符号，一般参与运算使用。
	(2)分类：
		算术运算符
		赋值运算符
		关系运算符
		逻辑运算符
		位运算符
		三元运算符
	(3)算术运算符
		+,-,*,/,%,++,--

		+：正号，加法，字符串连接符。
			System.out.println("5+5="+5+5);//5+5=55
			System.out.println(5+5+"=5+5");//10=5+5

		%：取得余数
			左边如果大于右边，结果是余数。
			左边如果小于右边，结果是左边。
			左边如果等于右边，结果是0。

			正负号跟左边一致。

		++/--：
			++ 其实相当于把数据+1

			单独使用：
				在数据的前后，结果一致。
		
			参与操作使用：
				如果在数据的后边，数据先操作，在++/--
				如果在数据的前边，数据先++/--，在操作。
	(4)赋值运算符
		=,+=,-=,*=,/=,%=

		int a = 10;
			把10赋值给int类型的变量a。

		a += 20;
			把左边和右边的和赋值给左边。

		注意事项：
			a = a + 20;
			a += 20;
			结果是等价的，理解不是等价的。

			因为+=这种运算符，内含了强制类型转换功能。
			比如：
				short s = 2;

				s+=3;
				等价于
				s = (short)（s+3）
	(5)关系运算符
		==,!=,>,>=,<,<=

		特点：关系运算符的结果都是boolean类型。
		      请千万注意：== 不要写成 =
	(6)逻辑运算符
		&,|,!,^,&&,||
		
		&:有false则false
		|:有true则true
		!:true变false,false变true
		^:相同false,不同true

		&&:有false则false
		||:有true则true

		&&和&的区别是：如果左边有false了，右边将不再执行。
		||和|的区别是：如果左边有true了，右边将不再执行。

		开发中常用：
			&&,||,!(s+3);