#多态、抽象类、接口
## 1. 多态(掌握)
	(1)对象在不同时刻表现出来的不同状态。
		举例：狗（狗、宠物、动物）
	(2)多态的前提
		A:要有继承或者实现关系。
		B:要有方法的重写/实现。
		C:要有父类引用或者父接口引用指向子类对象。

		注意：多态有三种体现形式
			类多态
			抽象类多态
			接口多态
	(3)多态中的成员特点：
		A:成员变量
			编译看左边，运行看左边。
		B:成员方法
			编译看左边，运行看右边。

		为什么?因为方法存在重写，而变量没有。

		举例：孔子扮父。
	(4)多态的弊端：
		父类(接口)引用不能使用子类特有功能。
		为了解决这个弊端，我们需要向下转型。

		Fu f = new Zi(); //向上转型
		Zi z = (Zi)f; //向下转型

		Zi z = new Zi();
	(5)多态的好处：
		可以提高代码的扩展性和可维护性。

## 2. 抽象类(理解)
	(1)如果多个类中存在相同的方法声明，而方法体不一样，我们就可以只提取方法声明。
	   如果一个方法只有方法声明，没有方法体，那么这个方法必须用抽象修饰。
	   而一个类中如果有抽象方法，这个类必须定义为抽象类。
	(2)抽象类的特点
		A:抽象类和抽象方法必须使用abstract修饰
		B:抽象类不能被实例化
		C:抽象类有构造方法，用于子类实例化使用
		D:如果一个类是抽象类，那么，继承它的子类
			要么是抽象类。
			要么重写所有抽象方法。
	(3)抽象类的成员特点
		A:成员变量	可以变量，也可以是常量
		B:构造方法	有构造方法
		C:成员方法	可以有抽象方法，也可以有非抽象方法（全是抽象方法或者非抽象方法都是可以的）
	(4)抽象类的几个小问题
		A:抽象类不能被实例化，为什么有构造?
			用于子类实例化使用。
		B:一个类没有抽象方法，为什么定义为抽象类?
			不想被实例化，或者是抽取出来的一个规则类
		C:abstract不能和哪些关键字共存。
			final
			private
			static
	(5)案例：
		老师案例
		学生案例

## 3. 接口(理解)
	(1)如果一个抽象类中的方法都是抽象的，这个时候，java就提供了一种
	   更抽象的表示形式：接口。
	   接口：interface
	   实现：implements

	   格式：
		interface 接口名{}

		class 类名 implements 接口名 {}
	(2)接口的特点：
		A:接口不能被实例化。
		B:一个类如果实现了接口：
			要么是抽象类。
			要么实现接口中的所有方法。
	(3)接口的成员特点：
		A:成员变量	只能是常量。默认修饰符 public static final
		B:成员方法	只能是抽象方法。默认修饰符 public abstract

		推荐：永远手动给出修饰符。
	(4)接口的思想特点：
		A:对外暴露的规则
		B:是功能的扩展
		C:降低耦合度
			耦合：类与类的关系
			内聚：类自己完成某件事情的能力

			高内聚，低耦合。
		D:接口可以多实现。
	(5)类，接口的关系
		A:类与类
			继承关系,只能单继承，可以多层继承。
		B:类与接口
			实现关系，可以单实现，也可以多实现。
			还可以在继承一个类的同时实现多个接口。
		C:接口与接口
			继承关系，可以单继承，也可以多继承。
	(6)抽象类和接口的关系?自己补齐。
                接口是一种特殊的抽象类，比抽象类更抽象，因为它里
	(7)案例：运动员和教练的案例。
