# 异常

## 1：异常(理解)
	(1)异常：就是程序出现的不正常情况。

	(2)异常体系：
		Throwable
			|--Error 严重的问题，是处理不了的。要改正代码的。
			|--Exception 
                非RuntimeException的，是需要处理的。编译期异常。
				|--RuntimeException 不需要处理的，是需要改代码的。运行期异常。
		举例：
			Error:
				地震，海啸。
			Exception:
				感冒了，头疼。
		注意：
			每种体系的子类都是以父亲的名称作为后缀。
			XxxError
			XxxException

	(3)java虚拟机的默认处理方式
		把异常的类名，原因，位置等信息显示在控制台。
		一旦有异常发生，其后的代码不能继续执行。

	(4)异常的解决方案：
		A:自己处理
			基本格式：
				try{
					可能发生异常的代码;
				}catch(异常类名 变量名){
					异常的处理代码;
				}finally{
					释放资源的代码;
				}
			注意：一旦有一次发生，就会立马执行catch里面的代码。

			变形格式：
				try...catch
				try...catch...catch
				try...catch...catch...finally
				try...finally
			
			JDK7针对多个catch进行了优化：
				catch(异常1 | 异常2 | 异常3 ... 变量){}

				注意：这些异常必须是平级关系。
				      和try...catch...catch的不同点是
				      JDK7的这种方案是必须平级关系，不能有子父关系。
				      而try...catch...catch父亲放最后是可以的。
		B:抛出处理
			用throws关键字在方法上声明(抛出)。

		C:到底使用谁?
			a:能自己处理的尽量自己处理。(建议用try...catch)
			b:实在不行，你先抛了在说。上就业班我们对异常是进行统一处理的。

			看到问题，点击鼠标。

     可能出现的面试题:

	(5)finally的特点及面试题
		A:特点
			里面的代码永远会执行。除非前面退出jvm。c
		B:面试题
			a:请说说final,finally,finalize的区别?
			b:finally里面的代码永远会执行吗?
			c:假如在catch里面有ruturn,finally里面的代码还能被执行吗?
			  如果能,请问是在return前,还是在return后?

			  如果你能说在中间，就更好了。


	(6)Exception和RuntimeException的区别?
		A:Exception 编译时期异常，必须处理的。
			    如果在方法上，throws了该类型的异常，将来调用者必须处理。
			    如果在方法内部，throw了该类型的异常，必须在方法上throws该异常。
		B:RuntimeException 运行时期异常，是不需要处理的。要改代码的。
			    如果在方法上，throws了该类型的异常，不需要处理。
			    如果在方法内部，throw了该类型的异常，方法上可以throws该异常，也可以不throws该异常。


	(7)throw和throws的用法和区别?
		A:throw
			用法：用在方法内部，后面跟的是异常对象名称。
			区别：用throw抛出了编译时期异常，方法上面必须用throws抛出。
			      用throw抛出了运行时期异常，方法上面可以不用throws抛出。
		B:throws
			用法：用在方法声明上，后面跟的是异常类名。
			区别：用throws在方法上声明了异常，内部可以没有throw

## 1. File类(掌握)

    (1)概述
     因为数据在硬盘上最常见的方式，就是文件。而文件本身有很多的属性，比如说：文件大小，是否可读，是否隐藏。那么java为了方便我们对文件进行操作，就提供了File类供我们使用。
      File：既可以表示文件，也可以表示(目录)文件夹。  

    (2)构造方法：
      File(String pathname):根据指定的路径创建File对象。
	  File(String parent,String child):根据指定的父文件夹和子文件或者文件夹创建File对象
	  File(File parent,String child):根据指定的父文件夹对象和子文件或者文件夹创建File对象

    (3)成员方法：
       a：创建功能：
	创建文件：public boolean createNewFile()如果指定的文件不存在，就创建。如果存在， 就不创建
    创建文件夹：public boolean mkdir()创建指定的目录，如果存在，就不创建
		      public boolean mkdirs()创建指定的目录，如果存在，就不创建。这个时候，如果父目录不存在，它也会自动创建
        注意：你要创建什么，自己最清楚。也就是，你要调用哪个方法，你自己必须明白
		      因为如果你不明白，就会有问题。
		绝对路径:以盘符开始的路径
		相对路径：不以盘符开始的路径
	      b：删除功能：
	             public boolean delete():既可以删除文件，也可以删除文件夹，取决于使用的对象
		     注意：A：如果你删除的目录下还有内容，那么，必须先把使用内容删除完毕后，在删除目录
                           B：java语言的删除不走回收站
	     c：判断功能：(自己补齐功能方法名和返回值以及参数列表)
	         判断file对象是否存在

		     判断file对象是否是文件

             判断file对象是否是文件夹

		     判断file对象是否是绝对路径

		     判断file对象是否可读

		     判断file对象是否可写

		     判断file对象是否隐藏


         d：获取功能：(自己补齐功能方法名和返回值以及参数列表)

	         获取文件的绝对路径

		     获取相对路径

		     获取文件名称

		     获取文件的大小，单位是字节

		     获取上次修改时间的毫秒值

		     列出可用的系统文件根目录

		     返回的是指定目录下所有文件或者文件夹的名称数组

		     返回的是指定目录下所有文件或者文件夹对象数组

       (4)案例：
            获取指定目录下所有.mp4文件的名称
